Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Look.
Tengok.
This paper was torn in half.
Kertas ini dibelah dua.
I suspect
Saya syak
Uncle Deng wanted to leave you a message.
Pakcik Deng ingin meninggalkan mesej kepada anda.
Could it be
Boleh jadi
Father was trying to write something?
Ayah cuba menulis sesuatu?
I discovered earlier
Saya dapati lebih awal
that Father was hiding something about Baicao Valley.
bahawa Bapa menyembunyikan sesuatu tentang Lembah Baicao.
But no matter how I pressed him,
Tetapi tidak kira bagaimana saya menekannya,
he never told me.
dia tidak pernah memberitahu saya.
Maybe
Mungkin
Father finally came around
Ayah akhirnya datang
and wanted to tell us the truth.
dan ingin memberitahu kami perkara sebenar.
Liu Suifeng!
Liu Suifeng!
If he killed Uncle Deng,
Jika dia membunuh Pakcik Deng,
no matter where he hides,
tidak kira di mana dia bersembunyi,
I'll avenge your father.
Saya akan membalas dendam ayah awak.
Big Brother,
Abang Besar,
are you saying
awak cakap
we can't be sure it was him?
kita tidak pasti itu dia?
My father had no other enemies.
Ayah saya tidak mempunyai musuh lain.
Aside from the Power Gang,
Selain daripada Geng Kuasa,
aside from Liu Suifeng,
selain daripada Liu Suifeng,
who else would have been so ruthless?
siapa lagi yang akan begitu kejam?
Yulan.
Yulan.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Is there anything else that feels off?
Adakah terdapat apa-apa lagi yang terasa?
Ten o'clock in the evening.
Pukul sepuluh malam.
Liu Suifeng.
Liu Suifeng.
Last night I came to the study to see Father
Semalam saya datang ke bilik kerja untuk berjumpa ayah
and saw Liu Suifeng coming out.
dan melihat Liu Suifeng keluar.
No,
tidak,
that's not right.
itu tidak betul.
I came to see Father at midnight.
Saya datang berjumpa Bapa pada tengah malam.
Yulan, are you mistaken?
Yulan, awak silap?
No.
Tidak.
It was 10 PM.
Masa tu pukul 10 malam.
That means…
Maksudnya…
someone else must've been here.
orang lain mesti pernah ke sini.
How long has your father been unconscious?
Berapa lama ayah kamu tidak sedarkan diri?
Until recently, he could stay lucid for about two hours.
Sehingga baru-baru ini, dia boleh kekal jelas selama kira-kira dua jam.
But the past two days, he's been in a deep sleep.
Tetapi dua hari lepas, dia sedang tidur lena.
Given his condition, he won't last half a month.
Memandangkan keadaannya, dia tidak akan bertahan setengah bulan.
I know a special treatment,
Saya tahu layanan istimewa,
but it has a 50% chance of failure.
tetapi ia mempunyai 50% peluang untuk gagal.
If it fails,
Jika gagal,
your father won't last seven days.
ayah kamu tidak akan bertahan selama tujuh hari.
Whether to try it or not,
Sama ada mahu mencuba atau tidak,
consider carefully.
pertimbangkan dengan teliti.
Move aside. Let me in.
Ke tepi. Izinkan saya masuk.
Go away!
pergi pergi!
What is it?
Apa itu?
Old Madam Tang heard the Herbal King is here
Puan tua Tang mendengar Raja Herba ada di sini
and specially sent me to deliver the Nourishment Soup
dan menghantar saya khas untuk menyampaikan Sup Khasiat
to aid his treatment.
untuk membantu rawatannya.
Please let me through.
Tolong izinkan saya.
That's thoughtful of Old Madam Tang.
Itu memikirkan tentang Puan Tua Tang.
But the Herbal King is only here as a guest
Tetapi Raja Herba hanya di sini sebagai tetamu
to discuss poison techniques with my father.
untuk membincangkan teknik racun dengan ayah saya.
He doesn't need this soup for now.
Dia tidak perlukan sup ini buat masa ini.
Who would dare poison the soup in the Old Madam Tang's name?
Siapa yang berani meracuni sup atas nama Puan Tua Tang?
You don't need to be so wary.
Anda tidak perlu terlalu berhati-hati.
Miss,
Cik,
it's a misunderstanding.
itu salah faham.
Master is indeed in good health.
Cikgu memang dalam keadaan sihat.
If it were a common tonic,
Jika ia adalah tonik biasa,
I'd just accept it.
Saya terima sahaja.
But such a potent life-saving medicine
Tetapi ubat menyelamatkan nyawa yang mujarab
isn't appropriate.
tidak sesuai.
Fine.
baiklah.
Master rarely appears in public,
Guru jarang muncul di khalayak ramai,
so Old Madam Tang thought he was ill.
jadi Puan Tua Tang menyangka dia sakit.
She said if he can't manage the Tang Sect anymore,
Dia berkata jika dia tidak boleh menguruskan Sekte Tang lagi,
he should make arrangements soon.
dia harus membuat perkiraan segera.
But I reassured her
Tetapi saya meyakinkannya
that Master is only busy.
bahawa Guru hanya sibuk.
He'll certainly attend the mid-month meeting,
Dia pasti akan menghadiri mesyuarat pertengahan bulan,
won't he?
takkan dia?
Of course he will.
Sudah tentu dia akan melakukannya.
You may go.
Awak boleh pergi.
There's no escape either way.
Tiada jalan keluar sama ada.
Herbal King,
Raja Herba,
please do whatever is needed to save my father.
sila lakukan apa sahaja yang diperlukan untuk menyelamatkan ayah saya.
All right.
Baiklah.
I'll make preparations.
Saya akan membuat persiapan.
Yuhan.
Yuhan.
There's something in Uncle Deng's mouth.
Ada sesuatu dalam mulut Pakcik Deng.
Tieyi?
Tieyi?
Could it be the Constable Tieyi?
Mungkinkah Konstabel Tieyi?
Uncle Tieyi was a righteous man.
Pakcik Tieyi seorang yang soleh.
He was my father's dearest friend.
Dia adalah kawan kesayangan ayah saya.
When the Sword Manor was under siege,
Apabila Sword Manor dikepung,
he sacrificed his life to help us.
dia berkorban nyawa untuk menolong kita.
Could he still be alive?
Mungkinkah dia masih hidup?
Let's find him and get answers.
Mari cari dia dan dapatkan jawapan.
After the fall of the Sword Manor,
Selepas kejatuhan Sword Manor,
his body was never found.
mayatnya tidak pernah ditemui.
Several corpses were burned beyond recognition.
Beberapa mayat dibakar sehingga tidak dapat dikenali.
We can't be sure if one was his.
Kami tidak pasti sama ada seseorang itu miliknya.
Everyone assumes he died in battle at the Sword Manor.
Semua orang menganggap dia mati dalam pertempuran di Sword Manor.
But with so many people there,
Tetapi dengan begitu ramai orang di sana,
why was his body
kenapa badannya
the only body missing?
satu-satunya badan yang hilang?
My father did hide something
Ayah saya ada menyembunyikan sesuatu
about what happened in Baicao Valley.
tentang apa yang berlaku di Lembah Baicao.
But
Tetapi
what does that have to do with Constable Tieyi?
apa kaitannya dengan Konstabel Tieyi?
I'm not sure yet.
Saya tidak pasti lagi.
But I'm certain
Tetapi saya pasti
that someone is trying
bahawa seseorang sedang mencuba
to stop us from digging further into the person
untuk menghalang kita daripada menggali lebih jauh ke dalam orang itu
with the Marrow-Disrupting Finger.
dengan Jari yang Mengganggu Sumsum.
Yuhan,
Yuhan,
if it weren't for my investigation,
jika bukan kerana siasatan saya,
Uncle Deng
Pakcik Deng
might not have ended up like this.
mungkin tidak akan berakhir seperti ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Big Brother,
Abang Besar,
this isn't your fault.
ini bukan salah awak.
We have to avenge
Kita perlu membalas dendam
the Huanhua Sect
Mazhab Huanhua
and the Hailin Sect.
dan Mazhab Hailin.
This villain is utterly vicious.
Penjahat ini benar-benar ganas.
If we can't catch him,
Jika kita tidak dapat menangkapnya,
I fear our families
Saya takut keluarga kita
won't be his last victims.
tidak akan menjadi mangsa terakhirnya.
Big Brother,
Abang Besar,
don't worry.
jangan risau.
I'll never let this break me
Saya tidak akan membiarkan ini menghancurkan saya
or bow to that murderer.
atau tunduk kepada pembunuh itu.
We must find that scourge of the martial world.
Kita mesti mencari momok dunia persilatan itu.
Once I've buried my father and fellow disciples,
Apabila saya telah mengebumikan bapa saya dan rakan-rakan murid,
I'll come to help you hunt down the killer.
Saya akan datang untuk membantu awak memburu pembunuh itu.
Yuhan,
Yuhan,
can you handle this alone?
bolehkah anda menangani ini seorang diri?
All I want now
Semua yang saya mahu sekarang
is to make the killer pay with his life.
adalah untuk membuat pembunuh membayar dengan nyawanya.
Good.
bagus.
I'll definitely find him.
Saya pasti akan mencari dia.
Big Brother,
Abang Besar,
be careful.
berhati-hati.
Father.
Bapa.
Father!
Ayah!
I've done everything I could.
Saya telah melakukan semua yang saya boleh.
Miss,
Cik,
my condolences.
takziah.
I know you have great skills,
Saya tahu anda mempunyai kemahiran yang hebat,
unmatched in both medicine and poison.
tiada tandingan dalam kedua-dua ubat dan racun.
You treat illness and save lives
Anda merawat penyakit dan menyelamatkan nyawa
with unconventional methods.
dengan kaedah yang tidak konvensional.
Herbal King,
Raja Herba,
please think of another way
sila fikirkan cara lain
to save my father.
untuk menyelamatkan ayah saya.
Please get up.
Sila bangun.
Please don't do this.
Tolong jangan buat begini.
There is
ada
another method.
kaedah lain.
But for you,
Tetapi untuk awak,
it's far too dangerous.
ia terlalu berbahaya.
For me?
untuk saya?
Whatever it takes,
Walau apa pun,
as long as it can save my father,
asalkan ia boleh menyelamatkan ayah saya,
I'm willing to try.
Saya sudi mencuba.
It's a method of fighting poison with poison.
Ia adalah kaedah melawan racun dengan racun.
Someone must first take my specially prepared poison
Seseorang mesti terlebih dahulu mengambil racun saya yang disediakan khas
and then transfer internal energy to the patient.
dan kemudian memindahkan tenaga dalaman kepada pesakit.
Two poisons will clash until one fades.
Dua racun akan bertembung sehingga satu pudar.
It might bring your father back from the brink.
Ia mungkin membawa ayah anda kembali dari jurang.
But with the slightest mistake,
Tetapi dengan sedikit kesilapan,
not only will your father die,
bukan sahaja ayah kamu akan mati,
but your own life may be lost too.
tetapi nyawa anda sendiri mungkin akan hilang juga.
Please, teach me this method.
Tolong, ajar saya kaedah ini.
No matter what,
Tidak kira apa,
I must save my father.
Saya mesti selamatkan ayah saya.
Then I'll grant your filial wish.
Kemudian saya akan mengabulkan permintaan anak anda.
Miss,
Cik,
let's stop here for today.
mari singgah di sini untuk hari ini.
We mustn't rush things.
Kita tidak boleh tergesa-gesa.
We'll raise the dosage when treatment begins.
Kami akan menaikkan dos apabila rawatan bermula.
Father.
Bapa.
Fang.
Fang.
I…
saya…
have become a burden to you.
telah menjadi beban kepada anda.
As long as you're safe, Father,
Asalkan ayah selamat,
I'll do anything.
Saya akan lakukan apa sahaja.
Who would go so far as to slaughter the Deng family?
Siapa yang sanggup menyembelih keluarga Deng?
We don't know yet.
Kami belum tahu.
But Big Brother is looking into it.
Tetapi Big Brother sedang menelitinya.
I believe he'll uncover the truth.
Saya percaya dia akan membongkar kebenaran.
Once we find the killer,
Sebaik sahaja kita menemui pembunuhnya,
we'll help Yuhan avenge his family.
kami akan membantu Yuhan membalas dendam keluarganya.
Where is Yuhan now?
Di mana Yuhan sekarang?
He's in mourning at home.
Dia sedang berkabung di rumah.
But I've already written to him.
Tetapi saya sudah menulis surat kepadanya.
If he needs us,
Jika dia memerlukan kita,
we'll go to him immediately.
kami akan pergi kepadanya dengan segera.
Then let's ask around the martial world
Kemudian mari kita bertanya tentang dunia persilatan
to see if there are any clues.
untuk melihat jika terdapat sebarang petunjuk.
All right.
Baiklah.
Let's go.
jom pergi.
They say a heroine came to town, going everywhere
Mereka mengatakan heroin datang ke bandar, pergi ke mana-mana
to treat the disaster victims.
untuk merawat mangsa bencana.
That must be you.
Itu mesti awak.
I just did what I could.
Saya hanya melakukan apa yang saya mampu.
Kaiyan,
itu sahaja,
why have you come so late to see me?
kenapa awak datang lambat jumpa saya?
There's been no word of Yiren lately.
Tiada kata Yiren sejak kebelakangan ini.
I wonder how he's doing.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaannya.
How's it possible that he's colluded with the Northern Wastelanders
Bagaimana mungkin dia bersekongkol dengan Northern Wastelanders
and openly betrayed the country?
dan secara terbuka mengkhianati negara?
I've also sent men to ask around,
Saya juga telah menghantar lelaki untuk bertanya,
but there is still no word of him.
tetapi masih tiada khabar tentang dia.
I thought of going to find him
Saya terfikir untuk mencari dia
and bring him back to explain himself.
dan bawa dia kembali untuk menjelaskan dirinya.
But I couldn't stop worrying about you.
Tetapi saya tidak boleh berhenti risau tentang awak.
Kaiyan, you worry too much.
Itu sahaja, awak terlalu risau.
I'm fine here.
Saya sihat di sini.
How could I not worry?
Bagaimana saya tidak bimbang?
If anything happened to you,
Jika apa-apa berlaku kepada anda,
how would I face
bagaimana saya akan hadapi
Father and Mother in heaven?
Bapa dan Ibu di syurga?
When our parents took you in,
Apabila ibu bapa kami menerima kamu,
I saw you as my own sister.
Saya melihat awak seperti adik saya sendiri.
Of course…
Sudah tentu…
sometimes not just as a sister.
kadang-kadang bukan sekadar adik.
Kaiyan,
itu sahaja,
why say this all of a sudden?
kenapa tiba-tiba cakap macam ni?
I know
saya tahu
you once
awak sekali
admired Yiren.
kagum Yiren.
I only see him as my elder brother.
Saya hanya melihat dia sebagai abang saya.
And I see you
Dan saya nampak awak
the same way.
cara yang sama.
I also know
saya pun tahu
Yiren put you through a lot that day.
Yiren banyak memberi awak melalui hari itu.
There's no need to bring up the past.
Tidak perlu mengungkit masa lalu.
I'm part of the Xiao family.
Saya sebahagian daripada keluarga Xiao.
When the family was in trouble,
Ketika keluarga dalam kesusahan,
it was my duty to stand up.
sudah menjadi kewajipan saya untuk berdiri.
Now,
sekarang,
we're the only Xiaos left.
kami satu-satunya Xiao yang tinggal.
So no matter what,
Jadi tidak kira apa pun,
you'll always be my brother.
awak akan sentiasa menjadi abang saya.
I heard that the traitor escaped here.
Saya mendengar bahawa pengkhianat itu melarikan diri ke sini.
We must catch him if we run into him.
Kita mesti menangkapnya jika kita terserempak dengannya.
The eldest son of the Xiao family colluded with the Northern Wastelanders.
Anak lelaki sulung keluarga Xiao bersekongkol dengan Orang Terbuang Utara.
Who is this person in black?
Siapakah orang berbaju hitam ini?
He made me end up like this.
Dia buat aku sampai macam ni.
I have to find out who he is
Saya perlu mencari siapa dia
to clear my name.
untuk membersihkan nama saya.
Xiaoyi?
Xiaoyi?
Yiren.
Yiren.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I searched every town along the way.
Saya mencari setiap bandar di sepanjang jalan.
I finally found you.
Saya akhirnya menemui awak.
Yiren,
Yiren,
come back with me, will you?
kembali dengan saya, boleh?
Let's go back and explain everything to everyone.
Mari kita kembali dan menerangkan segala-galanya kepada semua orang.
No.
Tidak.
Until I find the one who framed me,
Sehingga saya menemui orang yang membingkai saya,
I won't return.
Saya tidak akan kembali.
Please don't leave.
Tolong jangan pergi.
It took me so long to find you.
Saya mengambil masa yang lama untuk mencari awak.
If you go now, I don't know
Kalau awak pergi sekarang, saya tak tahu
when I can find you again.
bila saya boleh jumpa awak lagi.
Why are you still looking for me?
Kenapa awak masih mencari saya?
I'm not who I used to be.
Saya bukan seperti dulu.
Everyone thinks I've colluded with the Northern Wastelanders
Semua orang fikir saya telah bersekongkol dengan Northern Wastelanders
and that I'm a disgrace to the martial world.
dan bahawa saya adalah aib kepada dunia mempertahankan diri.
I'm like a rat in the street now—
Saya seperti tikus di jalanan sekarang—
everyone despises me.
semua orang menghina saya.
I don't care.
saya tak kisah.
I don't care what happened
Saya tidak peduli apa yang berlaku
or what anyone says.
atau apa yang orang cakap.
I only believe in you.
Saya hanya percaya pada awak.
Come on.
Ayuh.
What if we really run into him?
Bagaimana jika kita benar-benar terserempak dengannya?
This martial world is a mess now.
Dunia persilatan ini kucar-kacir sekarang.
Even the Deng family, who always kept to themselves,
Malah keluarga Deng, yang sentiasa mendiamkan diri,
was wiped out by the Power Gang
telah dihapuskan oleh Geng Kuasa
for some unknown reason.
atas sebab yang tidak diketahui.
All the dishes are here.
Semua hidangan ada di sini.
Did you hear?
awak dengar tak?
The Fei family, one of the Three Mystical Families—
Keluarga Fei, salah satu daripada Tiga Keluarga Mistik—
its family leader, Mr. Fei,
ketua keluarganya, Encik Fei,
suddenly announced he'd withdraw from the martial world in three days.
tiba-tiba mengumumkan dia akan berundur dari dunia persilatan dalam masa tiga hari.
Withdraw?
tarik diri?
Yes.
ya.
By the rules of the martial world,
Dengan peraturan dunia persilatan,
after the withdrawal,
selepas penarikan balik,
one will no longer be involved in martial world affairs.
seseorang itu tidak lagi terlibat dalam urusan dunia persilatan.
All their secrets will be taken to the grave.
Segala rahsia mereka akan dibawa ke kubur.
I need to get there quickly.
Saya perlu sampai ke sana dengan cepat.
Take your medicine.
Makan ubat awak.
The treasures brought back from Nantian Abyss
Khazanah yang dibawa balik dari Nantian Abyss
have all been tallied.
semua telah dikira.
As you instructed,
Seperti yang anda arahkan,
90% has been exchanged for food and warm clothing.
90% telah ditukar dengan makanan dan pakaian hangat.
The remaining 10% has been sent to various sects
Baki 10% telah dihantar ke pelbagai mazhab
and the families of those who died in battle.
dan keluarga mereka yang mati dalam peperangan.
Everything's already loaded onto the boats.
Semuanya sudah dimuatkan ke dalam bot.
They can set out tomorrow.
Mereka boleh berangkat esok.
Good.
bagus.
I'll head to the capital tomorrow.
Saya akan ke ibu kota esok.
I don't want you to go.
Saya tidak mahu awak pergi.
Shirong,
Shirong,
you're being childish again.
awak jadi kebudak-budakan lagi.
Every time…
Setiap kali…
every time you return from the palace,
setiap kali pulang dari istana,
your health gets worse.
kesihatan anda semakin teruk.
Don't think I don't know what's happening.
Jangan fikir saya tidak tahu apa yang berlaku.
He just wants to control you
Dia cuma nak kawal awak
and torture you slowly.
dan menyeksa kamu perlahan-lahan.
But for what we want to achieve…
Tetapi untuk apa yang kita mahu capai…
I can endure it.
Saya boleh tahan.
How long do you have to keep enduring like this?
Berapa lama anda perlu terus bertahan seperti ini?
Since you know,
Sejak awak tahu,
Shirong,
Shirong,
why don't you
kenapa tidak awak
let me finish what I need to do?
biar saya selesaikan apa yang perlu saya buat?
Once he gets what he wants,
Apabila dia mendapat apa yang dia mahu,
he won't be restless every day.
dia tidak akan gelisah setiap hari.
Suspicion has no end.
Dugaan tiada penghujungnya.
Even if you think for him in everything,
Walaupun anda berfikir untuk dia dalam segala-galanya,
he still distrusts you.
dia masih tidak mempercayai anda.
He does.
Dia buat.
But what does it matter?
Tetapi apa yang penting?
I do what I do only for what I believe in.
Saya melakukan apa yang saya lakukan hanya untuk apa yang saya percayai.
As long as the country prospers and the people live in peace,
Selagi negara maju dan rakyat hidup aman,
nothing else matters.
tiada perkara lain yang penting.
So you don't even
Jadi anda tidak juga
care about your own life?
mengambil berat tentang kehidupan anda sendiri?
This trip to the capital
Perjalanan ke ibu kota ini
may be very dangerous.
mungkin sangat berbahaya.
Let me go with you.
Biar saya pergi dengan awak.
Don't worry.
jangan risau.
As long as the court needs me,
Selagi mahkamah memerlukan saya,
they have to keep me alive.
mereka perlu memastikan saya hidup.
Shirong,
Shirong,
don't worry.
jangan risau.
I'll return safely this time.
Saya akan kembali dengan selamat kali ini.
Take your medicine first.
Makan ubat dulu.
Are you here for the young master's coming-of-age ceremony?
Adakah anda di sini untuk majlis kedatangan tuan muda ?
Do you have an invitation?
Adakah anda mempunyai jemputan?
I'm here on behalf of Prince Liang Dou, the Glow Achiever,
Saya di sini bagi pihak Putera Liang Dou, Pencapai Cahaya,
to deliver a letter to the master of the Fei family.
untuk menyampaikan surat kepada tuan keluarga Fei.
Please announce me.
Tolong umumkan saya.
One moment, sir.
Sekejap, tuan.
Sir,
Tuan,
you can't enter without an invitation.
anda tidak boleh masuk tanpa jemputan.
I'd like to see
Saya ingin melihat
what scheme you're plotting this time.
skim apa yang anda rancang kali ini.
Thank you, Mr. Xiao.
Terima kasih, Encik Xiao.
I'm aware of Prince Liang's investigation.
Saya sedar siasatan Putera Liang.
Since you've come so far with this letter,
Memandangkan anda telah sampai sejauh ini dengan surat ini,
please stay and rest for a few days.
sila tinggal dan berehat selama beberapa hari.
Thank you, Mr. Fei.
Terima kasih, Encik Fei.
I came here
Saya datang ke sini
with another request.
dengan permintaan lain.
What is it?
Apa itu?
As long as I can help,
Selagi saya boleh membantu,
and it doesn't go against martial honor,
dan ia tidak bertentangan dengan kehormatan mempertahankan diri,
I will certainly assist you.
Saya pasti akan membantu anda.
Mr. Fei,
Encik Fei,
have you ever practiced a technique called the Marrow-Disrupting Finger?
pernahkah anda mempraktikkan teknik yang dipanggil Jari Pengganggu Sumsum?
So you came for that too.
Jadi anda datang untuk itu juga.
That technique causes great harm.
Teknik itu menyebabkan kemudaratan yang besar.
It should have been eradicated long ago.
Sepatutnya sudah lama dihapuskan.
Forgive me, but I cannot teach it to you.
Maafkan saya, tetapi saya tidak boleh mengajarnya kepada anda.
Mr. Fei, you misunderstood.
Encik Fei, awak salah faham.
I don't wish to learn it.
Saya tidak mahu mempelajarinya.
I just want you to use it
Saya hanya mahu anda menggunakannya
to confirm my parents' cause of death.
untuk mengesahkan punca kematian ibu bapa saya.
Your parents?
ibu bapa awak?
Xiao Xilou
Xiao Xilou
and Sun Huishan.
dan Sun Huishan.
I am Xiao Qiushui.
Saya Xiao Qiushui.
I heard
saya dengar
you're friends with Deng Qingfeng's son, Deng Yuhan.
awak berkawan dengan anak Deng Qingfeng, Deng Yuhan.
Did you slaughter the Deng family
Adakah anda menyembelih keluarga Deng
to investigate the Marrow-Disrupting Finger?
untuk menyiasat Jari Pengganggu Sumsum?
I'd never have done that.
Saya tidak pernah melakukannya.
Deng Yuhan is my sworn brother.
Deng Yuhan ialah abang sesumpah saya.
How could I have harmed his family?
Bagaimana saya boleh membahayakan keluarganya?
Someone must have framed me.
Pasti ada yang membingkai saya.
If you doubt me because of this,
Jika anda meragui saya kerana ini,
you've fallen into their trap.
anda telah jatuh ke dalam perangkap mereka.
How am I supposed to believe you?
Macam mana saya nak percaya awak?
Mr. Fei, you don't have to believe me.
Encik Fei, anda tidak perlu percaya saya.
But if I were sinister,
Tetapi jika saya jahat,
why would Mr. Liang Dou
kenapa Encik Liang Dou
have entrusted me with this letter?
telah mengamanahkan saya dengan surat ini?
You have a point.
Awak ada betulnya.
Mr. Liang's martial skills are formidable.
Kemahiran bersilat Encik Liang sangat menggerunkan.
You couldn't have stolen it from him.
Anda tidak boleh mencurinya daripada dia.
Forget it.
Lupakan saja.
Tomorrow, my eldest grandson will have his coming-of-age ceremony,
Esok, cucu sulung saya akan mengadakan upacara kedewasaan,
and I'll withdraw from the martial world.
dan saya akan berundur dari dunia persilatan.
I don't want any trouble before then.
Saya tidak mahu sebarang masalah sebelum itu.
After tomorrow,
Selepas esok,
once I've laid down my burden,
setelah saya meletakkan beban saya,
I'll try it for you.
Saya akan cuba untuk anda.
Thank you, Mr. Fei.
Terima kasih, Encik Fei.
While everyone is gathered in the ancestral hall,
Semasa semua orang berkumpul di balai nenek moyang,
search the place in secret.
mencari tempat itu secara rahsia.
I don't believe the Thousand-Faces Mask was destroyed.
Saya tidak percaya Topeng Seribu Muka telah dimusnahkan.
-Yes.
-Ya.
Mr. Fei.
Encik Fei.
Today is the day for my grandson's coming-of-age ceremony
Hari ini adalah hari untuk majlis kedewasaan cucu saya
and the day the Fei family withdraws
dan hari keluarga Fei berundur
from the martial world.
dari dunia persilatan.
From this day on,
Mulai hari ini,
my descendants will only engage in business and scholarly pursuits
keturunan saya hanya akan melibatkan diri dalam bidang perniagaan dan keilmuan
and stay out of the martial world.
dan tinggalkan diri dari dunia persilatan.
Stay out of martial world affairs?
Jauhi urusan dunia persilatan?
Are they withdrawing from the martial world?
Adakah mereka berundur dari dunia persilatan?
Chengqing
Chengqing
has always disliked martial arts since childhood.
sentiasa tidak menyukai seni mempertahankan diri sejak kecil.
He only loves practical learning.
Dia hanya suka pembelajaran praktikal.
He's most suitable to be the family head.
Dia paling sesuai jadi ketua keluarga.
But
Tetapi
all of you here have close ties with my family—
kamu semua di sini mempunyai hubungan rapat dengan keluarga saya—
some are friends, some are foes.
ada yang kawan, ada yang musuh.
I've invited you here today
Saya telah menjemput anda ke sini hari ini
to wipe the slate clean.
untuk mengelap batu tulis bersih.
It's not that easy.
Ia tidak semudah itu.
Dream on!
Bermimpilah!
To wipe the slate clean?
Untuk mengelap batu tulis bersih?
Withdrawing from the martial world?
Menarik diri dari dunia persilatan?
Yes.
ya.
What a shame.
Alangkah malunya.
The giant is falling,
Raksasa itu jatuh,
and the vultures can't wait to drink its blood.
dan burung nasar tidak sabar untuk meminum darahnya.
Mr. Fei,
Encik Fei,
your son Fei Danfeng
anak awak Fei Danfeng
once severed my brother's arm.
pernah putus lengan abang.
If you want to wipe the slate clean,
Jika anda ingin membersihkan batu tulis,
you should offer some unique techniques as compensation.
anda harus menawarkan beberapa teknik unik sebagai pampasan.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Mr. Fei,
Encik Fei,
hand over the Thousand-Faces Mask now!
serahkan Topeng Seribu Muka sekarang!
Yes!
Ya!
-Yes, hand it over! -Hand it over!
-Ya, serahkan! -Serahkan!
Grandfather.
datuk.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
So you're all after the Thousand-Faces Mask.
Jadi anda semua mengejar Topeng Seribu Wajah.
Then I'll tell you its whereabouts.
Kemudian saya akan memberitahu anda di mana ia berada.
Five years ago,
Lima tahun lalu,
my eldest son, Danfeng, took it to carry out imperial orders
anak sulung saya, Danfeng, mengambilnya untuk melaksanakan perintah empayar
but was brutally assassinated.
tetapi telah dibunuh dengan kejam.
His body was never found.
Mayatnya tidak pernah ditemui.
That item was destroyed that very night.
Barang itu telah dimusnahkan pada malam itu juga.
Only a scrap of charred skin remained.
Hanya tinggal secebis kulit hangus.
I buried it in the ancestral tomb.
Saya kuburkan di makam nenek moyang.
You...
awak...
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
That's nonsense.
Itu mengarut.
Yeah.
Ya.
You must hand it over.
Anda mesti menyerahkannya.
How could it have been burned?
Bagaimana ia boleh dibakar?
To keep the Fei family from sinking deeper into misery,
Untuk mengelakkan keluarga Fei daripada tenggelam lebih dalam ke dalam kesengsaraan,
I swore an oath that day:
Saya bersumpah pada hari itu:
anyone in the Fei family
sesiapa sahaja dalam keluarga Fei
who dares to secretly use the Thousand-Faces Mask
yang berani menggunakan Topeng Seribu Wajah secara rahsia
will have their martial arts crippled
akan lumpuh silat mereka
and be banished from the family.
dan dibuang keluarga.
No way.
tak boleh.
He really destroyed it?
Dia benar-benar memusnahkannya?
With so many people here,
Dengan begitu ramai orang di sini,
you still dare
awak masih berani
to tell such an outrageous lie!
untuk memberitahu pembohongan yang keterlaluan!
Hand over the Thousand-Faces Mask.
Serahkan Topeng Seribu Muka.
We won't make things difficult for you.
Kami tidak akan menyusahkan anda.
You two family traitors!
Kamu dua keluarga pengkhianat!
You broke the family rules,
Anda melanggar peraturan keluarga,
secretly using the Thousand-Faces Mask
secara rahsia menggunakan Topeng Seribu Muka
without scruple.
tanpa rasa was-was.
I already cast you out.
Saya sudah buang awak.
How dare you show up here today?
Beraninya awak muncul di sini hari ini?
If you had taught us this secret technique earlier,
Jika anda telah mengajar kami teknik rahsia ini lebih awal,
we wouldn't have had to kill so many people.
kita tidak akan perlu membunuh begitu ramai orang.
How many times have I told you?
Berapa kali saya beritahu awak?
That thing is not in my possession!
Benda itu tiada dalam simpanan saya!
You two, get out of here now!
Kamu berdua, pergi dari sini sekarang!
I didn't expect this.
Saya tidak menjangka ini.
Keeping it to yourself—
Simpan untuk diri sendiri—
what kind of withdrawal is this?
apakah jenis pengeluaran ini?
Better to destroy it here and now,
Lebih baik memusnahkannya di sini dan sekarang,
with everyone as witness.
dengan semua orang sebagai saksi.
-That's right. Hand it over! -Hand it over!
-Betul. Serahkan! -Serahkan!
You must have it hidden. Hand it over!
Anda mesti menyembunyikannya. Serahkan!
Enough!
Cukuplah!
I've already withdrawn from the martial world,
Saya sudah berundur dari dunia persilatan,
yet you still push me so hard.
namun awak masih menolak saya dengan begitu kuat.
Fine.
baiklah.
Even if it breaks the rules of withdrawal today,
Walaupun ia melanggar peraturan pengeluaran hari ini,
I'll fight you to the end.
Saya akan lawan awak sampai habis.
Come on then.
Ayuh.
Who will be the first challenger?
Siapakah yang akan menjadi pencabar pertama?
Grandfather!
datuk!
He's already struggling against two juniors.
Dia sudah bergelut dengan dua junior.
It seems...
nampaknya...
Is it him? Xiao Qiushui from the Xiao family?
Adakah dia? Xiao Qiushui daripada keluarga Xiao?
-Yes. -Why is he here?
-Ya. -Kenapa dia ada di sini?
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
What's going on?
Apa yang berlaku?
You're an outsider. Why are you meddling in our family affairs?
Awak orang luar. Kenapa awak masuk campur dalam hal keluarga kami?
What I can't stand most
Yang paling saya tak tahan
is bullying the old and the young.
sedang membuli yang tua dan yang muda.
So today, I must interfere.
Jadi hari ini, saya mesti campur tangan.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
Better mind your own family affairs.
Lebih baik uruskan hal keluarga sendiri.
Your eldest brother colluded with the Northern Wastelanders.
Abang sulung awak bersekongkol dengan Northern Wastelanders.
As his brother,
Sebagai abangnya,
how dare you interfere in the matters of Daxi's martial world?
beraninya kamu campur tangan dalam hal dunia persilatan Daxi?
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
You just slaughtered the Deng family,
Anda baru saja menyembelih keluarga Deng,
and now you're here to cause trouble again.
dan kini anda berada di sini untuk menimbulkan masalah lagi.
We outnumber you.
Kami melebihi jumlah anda.
If you dare make a move,
Jika anda berani bergerak,
you won't walk away unscathed!
anda tidak akan pergi tanpa cedera!
-That's right! -Yes, that's right.
-Betul! -Ya, betul.
You'll regret it!
Anda akan menyesal!
That's right.
betul tu.
Exactly!
Tepat sekali!
Mind your own business!
Fikirkan urusan anda sendiri!
Step aside!
Ke tepi!
-Move away! -Yes, move!
-Pergi! -Ya, bergerak!
-Move! -Step aside now!
-Gerak! -Singkir sekarang!
I have questions for Mr. Fei.
Saya ada soalan untuk Encik Fei.
So I must protect him.
Jadi saya mesti melindungi dia.
How about this, everyone?
Bagaimana dengan ini, semua orang?
Let's make a bet.
Jom buat pertaruhan.
If you win,
Jika anda menang,
I'll no longer interfere in this matter.
Saya tidak akan campur tangan lagi dalam hal ini.
And if we refuse?
Dan jika kita menolak?
Then your lives are at stake.
Kemudian nyawa anda dipertaruhkan.
What's the bet?
Apa pertaruhannya?
If anyone here
Jika ada di sini
can pull the sword
boleh tarik pedang
completely out of the stone,
keluar sepenuhnya dari batu,
I'll never meddle in this again.
Saya tidak akan campur tangan dalam hal ini lagi.
But if you can't,
Tetapi jika anda tidak boleh,
you'll have to
anda akan terpaksa
leave the Fei family alone.
tinggalkan keluarga Fei sendirian.
And you two must also give Mr. Fei the antidote.
Dan kamu berdua juga mesti memberi penawar kepada Encik Fei.
Brother,
Abang,
don't agree to this.
tidak bersetuju dengan ini.
This guy's internal energy is immense.
Tenaga dalaman lelaki ini sangat besar.
It might be a trick.
Ia mungkin satu helah.
It's just a sword.
Ia hanya pedang.
Let's give it a try.
Jom cuba.
Fine.
baiklah.
We accept.
Kami terima.
If anyone goes back on this bet, the martial world will be after them!
Jika sesiapa kembali pada pertaruhan ini, dunia mempertahankan diri akan mengejar mereka!
My two rebellious children—
Dua anak saya yang derhaka—
one has mastered the Sky-Supporting Technique,
seseorang telah menguasai Teknik Menyokong Langit,
with limitless palm strength;
dengan kekuatan tapak tangan tanpa had;
the other has mastered the Transformation Technique,
yang satu lagi telah menguasai Teknik Transformasi,
making heavy objects feel light.
membuat benda berat terasa ringan.
What if they actually win?
Bagaimana jika mereka benar-benar menang?
They won't.
Mereka tidak akan.
Xiao Qiushui, you never said
Xiao Qiushui, awak tidak pernah berkata
we couldn't pull it out together.
kami tidak dapat mengeluarkannya bersama-sama.
I said you need to pull the sword out of the stone.
Saya kata awak perlu cabut pedang dari batu.
But there's still stone on the sword.
Tetapi masih ada batu pada pedang.
Yes, the stone's still clinging to it.
Ya, batu itu masih melekat padanya.
The smaller the stone, the harder it is to shatter.
Semakin kecil batu, semakin sukar untuk dihancurkan.
With your internal energy,
Dengan tenaga dalaman anda,
you'll never get it out.
anda tidak akan pernah mengeluarkannya.
So, do you admit defeat now?
Jadi, adakah anda mengaku kalah sekarang?
We admit it.
Kami mengakuinya.
The antidote.
Penawarnya.
Grandfather.
datuk.
The bet is settled.
Pertaruhan telah diselesaikan.
From now on, the Fei family is not to be messed with again.
Mulai sekarang, keluarga Fei tidak boleh kacau lagi.
Guys, please see yourselves out.
Lelaki, sila lihat diri anda.
We came for nothing. Let's go.
Kami datang sia-sia. jom pergi.
What a pity about the Thousand-Faces Mask.
Sayang sekali dengan Topeng Seribu Muka.
We pressured him this much,
Kami menekannya sebanyak ini,
yet he still says he doesn't have it.
namun dia masih berkata dia tidak memilikinya.
It must really be gone.
Ia mesti benar-benar hilang.
Let's go.
jom pergi.
Master.
Cikgu.
The ancestral tomb has been dug up!
Makam nenek moyang telah digali!